# Cross-CEEV - 土木环境类跨专业课程
<!-- TOML-META: repo_type="multi-project" -->

本仓库包含智能土木与海洋工程学院和生态环境学院开设的土木环境类跨专业课程。

<!-- TOML-COURSES-START -->

## 水力学
<!-- TOML-COURSE: code="" name="水力学" -->

### 授课教师

- 刘彤宙
  - 刘彤宙老师授课挺好的，但是课本身难度较高，点名和小测会提前通知，小测开卷
    > 文 / [Y-Sensi](https://github.com/Y-Sensi)，2025-01

## 污染控制微生物学
<!-- TOML-COURSE: code="" name="污染控制微生物学" -->

### 授课教师

- 韩炜
  - 会有不定时考勤，不过不会凭此挂人。上课不怎么讲知识点，老师会讲一些自己的见解。
  - 实验共五个，分别是显微镜、革兰氏染色、接种、细菌测数和PCR，实验都很简单，老师很好，而且实验仪器很好玩（PCR分析仪价格可是不菲的）。
  - 24春有开卷期末考，25春起取消期末考，改为课堂汇报代替。
    > 文 / [Gaster](https://github.com/WDGaster703)，2025-07

## 环境学
<!-- TOML-COURSE: code="" name="环境学" -->

### 课程概况

课堂汇报内容与环境学相关即可，六七个人一组，汇报时间在 15 分钟左右，要求使用英文汇报，老师会用英文提问 ppt 相关内容，要求使用英文回答
最后结课论文的内容就是你在小组汇报中负责的内容，要求使用英文撰写，长度五到六页左右

> 文 / [Cecilia](https://github.com/mircecilia/)，2025-01

## 特种水处理及资源化
<!-- TOML-COURSE: code="" name="特种水处理及资源化" -->

### 授课教师

- 韩京龙

### 课程概况

课程由平时分和期末论文组成，老师平时上课比较喜欢点人回答问题，还有要求每个人都提一个小问题才能加满平时分的要求（虽然但是我还是被扣分了），不过这门课的好处是没有小组汇报，只需要在期末交一个关于水处理的报告就行

> 文 / lsx，2026-06

## 水文明
<!-- TOML-COURSE: code="" name="水文明" -->

### 授课教师

- 韩京龙

### 课程概况

- 研究报告 : 课堂提问交流 = 9 : 1 。
- 课堂提问交流分数要主动提问 5 次才能拿满，在最后的报告展示环节老师会给向报告汇报组提问的机会，也可以算入那 5 次中（捞人的小技巧）。
- 无一般形式的考勤，提问人不在也没关系。强烈建议在前面大家还没意识到提问的重要性的时候猛猛提问，有概率提前问完 5 次之后后续课程（除最后一节课）能不来参加。
- 每节课一开始都会给提问的时间（除了第一节课是在最后，第一节课也是非常宝贵的拉开提问差距的时间）。不同于正常提问，老师对每一个问题的回答都可以称得上丰富且翔实，除了第一节课，后续的课程基本整堂课都会用来回答问题，但是就算这样一般也不会回答超过 6 个人的问题。
- 研究报告的分分为两部分，一部分是小组汇报，一部分是 5000 字课程论文。小组汇报在最后一节课，届时会要求小组每个成员到场。在汇报完之后，组里除了汇报人以外的成员要上去回答其他同学提出的问题（没人问老师会亲自下场）。
- 给分还行，看上去很宽容。老师讲东西也挺有意思，非常博学。

> 文 / [SpeechlessPanda](https://github.com/SpeechlessPanda/)，2026-07
